--1. Exercícios de junções (sobre o banco de dados do Estudo de Caso)
--Para cada um dos itens abaixo, escreva um comando SELECT para buscar os dados:

--1. O título e o nome do autor dos produtos importados, ordenados pelo título.

select produtos.titulo, autores.nome from  produtos join autores_produtos  on 
produtos.cod_produto = autores_produtos.cod_produto join autores on autores_produtos.cod_autor = autores.cod_autor;



--2. A quantidade de cidades cadastradas no estado de São Paulo.

select count(*)
from cidades join estados 
on cidades.uf = estados.uf 
where estados.uf = 'SP';


--3. Os nomes, e-mails e números de telefone dos clientes cujos telefones são
--do código de área (ddd) 51.

select usuarios.nome, usuarios.email, telefones.ddd
from usuarios join clientes on usuarios.cod_usuario = clientes.cod_cliente
join telefones on clientes.cod_cliente = telefones.cod_cliente
where telefones.ddd = 51;


--4. O código, o nome e a região de cada cidade dos estados do Rio Grande do
--Sul, São Paulo e Pernambuco cujo nome inicia por “Santa”. Ordenar pelo
--nome da cidade de forma decrescente.
--5. Os nomes dos autores (ordenados e sem repetir) cujos produtos já foram
--vendidos para algum cliente da região norte.
